URL: https://www.cri-invest.ma/backend/api/uploaded-file/setting-documents/1437947/DOCUMENT_TYPE
TITLE: Backend Api Uploaded File Setting Documents Document_Type
LANGUE: fr
SOURCE: pdf

Procédure du renouvellement du classement d’exploitation (reclassement). Pour le renouvellement du classement d’exploitation, cas des établissements existants, exploités sous un classement d’exploitation en vertu de la loi n° 61-00 et qui doivent être reclassés selon la loi n°80-14 : Une demande doit être déposée par l’exploitant de cet établissement ou son représentant, par voie électronique contre récépissé, auprès du centre régional d’investissement concerné. Le dossier de la demande de renouvellement du classement d’exploitation comprend les documents suivants : ₋ La demande de renouvellement du classement renseigné conformément au modèle fixé par arrêté de l’autorité gouvernementale chargée du tourisme ; ₋ Une copie du contrat d’assurance prévu par l’article 16 de la loi n°80-14 ; ₋ Un formulaire des normes dimensionnelles et fonctionnelles et les normes de production et de qualité des services. (En vue de générer ce formulaire, il faut aller sur le lien suivant : https://mtaess.gov.ma/fr/procedure-renouvellement-classement- exploitation-reclassement/ Puis choisir le fichier correspondant au type et à la catégorie demandée et suivre les consignes d’utilisation). Consignes d’utilisation des fichiers : Pour une utilisation optimale de ces fichiers, il est nécessaire de respecter les consignes suivantes : ₋ Le formulaire doit être renseigné par l’investisseur ou son représentant selon le type et la catégorie de l’établissement demandé ; ₋ Il faut veiller à enregistrer le document au niveau de votre ordinateur, avant de commencer à le renseigner ; ₋ Une fois le fichier Excel ouvert, une notification en haut s’affichera vous invitant à activer les macros. Il faut cliquer sur "Activer les macros" pour assurer le bon fonctionnement du fichier. Si vous rencontrez des problèmes de sécurité empêchant l’exécution des macros, veuillez les débloquer dans les propriétés du fichier, comme indiqué dans la capture d'écran ci-après. ₋ Au niveau du tableau d’évaluation, seule la colonne « Notation » doit être manipulée et renseignée. Lorsque vous procédez à votre auto-évaluation, il faut choisir parmi les choix qui y sont prédéfinis. Il faut noter qu’en général la notation est binaire (par exemple, pour un critère noté 3 : il faut attribuer soit 3 lorsqu’il est respecté soit 0 lorsqu’il ne l’est pas. Par conséquent, pour ce même critère il n’est pas autorisé de renseigner une note intermédiaire). Exceptionnellement certains critères peuvent être non applicables et être notés « NA ». Dans ces cas, une explication est prévue dans la colonne « guide de notation » pour spécifier les cas où le « NA » est admis ; ₋ Lors du renseignement de la colonne « notation » avec la note 0 ou NA, certaines lignes seront automatiquement masquées. Il s’agit d’une règle de fonctionnement intégrée au fichier ; ₋ Il ne faut pas changer l’appellation du fichier en cours de renseignement ; ₋ Lorsque le fichier a été renseigné intégralement, il faut cliquer sur le bouton calculer, cette action générera un nouveau fichier comportant les résultats de votre auto-évaluation, il s’agit du formulaire des normes dimensionnelles et fonctionnelles et des normes de production et de qualité des services requis pour la procédure du classement d’exploitation. ₋ Le formulaire généré doit être enregistré au niveau de votre ordinateur. Il constitue une pièce maîtresse à intégrer ici, au niveau de la plateforme CRI Invest pour compléter votre procédure administrative ; Il est nécessaire de convertir au format PDF le formulaire généré avant de le téléverser sur la plateforme CRI Invest.