URL: https://www.cri-invest.ma/backend/api/uploaded-file/setting-documents/1139654/DOCUMENT_TYPE
TITLE: Backend Api Uploaded File Setting Documents Document_Type
LANGUE: fr
SOURCE: pdf

Demande au président de la CRUI pour la conclusion d’une convention d’investissement Objet : Signature d’une convention/contrat d’investissement. NOTE La société (nom de la société), (forme juridique …), projette de réaliser un projet de …… dans la/les région(s) de…. Ce projet dont l’investissement global est estimé à ……. Dirhams HT permettra la création de ….. nouveaux emplois stables et ………….. emplois indirects, et aura un ensemble de retombées socio- économiques importantes aussi bien sur le plan local, régional et national. A ce titre, la composante de ce projet qui sera réalisée au niveau de la préfecture / la Province de la région et qui consiste en …………... nécessitera un montant d’investissement de …….. Dirhams et permettra la création de …… nouveaux emplois stables. (Insérer ce paragraphe en cas de projet à réaliser sur plus d’une région) Au vu de l’importance de ce projet, (nom de la société) souhaiterait conclure une convention d’investissement avec le Gouvernement pour pouvoir atteindre cet objectif commun d’intérêt national. En vue de bénéficier des avantages d’ordre douanier, fiscal et des dispositifs de soutien à l’investissement prévus par la Loi Cadre n°03-22 formant charte de l’investissement (sélectionner le/les avantages sollicités) accordés dans le cadre du régime conventionnel, relativement à l’article 164.1.p du Code des Douanes et Impôts Indirects, aux articles 92 (I- 6°) et 123 -22°-b du Code Général des Impôts (CGI) et à l’article 08 de la Loi Cadre n°03-22 formant charte de l’investissement. Le projet objet de la convention d’investissement doit être réalisé dans un délai ne dépassant pas cinq (5) ans, sauf stipulation contraire de la convention/contrat d’investissement. Le projet peut bénéficier d’une prorogation en cas de force majeur, cette prorogation fera l’objet d’un avenant à la convention d’investissement. Par ailleurs, il est à noter que la réalisation du projet en question nécessitera l’obtention d’une autorisation de construire / l’autorisation de construire au titre du projet est en cours d’obtention / l’obtention d’une autorisation de construire au titre du projet n’est pas applicable (sélectionner l’une des trois formulations surlignées en rose selon le cas) A noter : Les Instructions de rédaction sont surlignées en jaunes dans le corps de la lettre et doivent être retirées de la version finale