URL: https://www.cri-invest.ma/backend/api/uploaded-file/setting-documents/1430387/DOCUMENT_TYPE
TITLE: Backend Api Uploaded File Setting Documents Document_Type
LANGUE: fr+ar
SOURCE: pdf

طلب رخصة استغلال إقامة عقارية مسندة إلى السيد / السيدة مدير المركز الجهوي للاستثمار جهة.............................................. يشرفني أن أوافيكم بطلبي هذا من أجل الحصول على رخصة استغلال إقامة عقارية مسندة، وتجدون أدناه المعلومات اللازمة لمعالجة هذا الطلب. معلومات حول صاحب الطلب الاسم والنسب / الاسم التجاري الصفة (المستغل أو الممثل القانوني) رقم البطاقة الوطنية للتعريف الإلكترونية أو رقم بطاقة الإقامة، بالنسبة للشخص الذاتي رقم السجل التجاري أو رقم سجل التعاونيات، بالنسبة للشخص الاعتباري الهاتف العنوان البريد الإلكتروني معلومات خاصة بمؤسسة الإيواء السياحي المسندة إليها الإقامة العقارية المعنية بالطلب العلامة التجارية النوع والصنف تاريخ رخصة الاستغلال (إذا كانت متوفرة) تاريخ آخر تصنيف الجهة العمالة/ الإقليم الجماعة العنوان بطاقة المعلومات الخاصة بالإقامة العقارية المعنية بالطلب رقم الرسم العقاري الطاقة الإيوائية وصف الوحدة السكنية المسندة سم سب الك سم اري الك Demande de l’autorisation d’exploitation d’une résidence immobilière adossée A Madame/ Monsieur le Directeur du Centre Régional d’Investissement Région……………………… J’ai l’honneur de vous soumettre ma demande en vue d’obtenir l’autorisation d’exploitation d’une résidence immobilière adossée. Je vous prie de trouver ci-après, les informations nécessaires au traitement de la présente demande. Renseignements sur le demandeur Nom et prénom/ Raison sociale Qualité (Exploitant ou représentant légal) N° CNIE ou n° de la carte de séjour, pour la personne physique N° du registre de commerce ou n° du registre des coopératives, pour la personne morale Téléphone Adresse E-mail Renseignements relatifs à l'établissement d'hébergement touristique auquel est adossée la résidence immobilière objet de la demande Enseigne commerciale Type et catégorie Date de l’autorisation d’exploitation (Si disponible) Date du dernier classement Région Province/Préfecture Commune Adresse Fiche de renseignements relative à la résidence immobilière objet de la demande N° de l’unité de logement adossée Nom et prénom du propriétaire/ Raison sociale du propriétaire Description de l’unité de logement adossée Capacité d'hébergement Num du t fonc 1 2 3 … Total Consignes d'utilisation -Le fichier doit être d’abord téléchargé et enregistré sur votre ordinateur. -Ce fichier comporte deux onglets : l’un en version arabe et l’autre en version française. Vous pouvez choisir la langue qui vous convient. -Une fois complété, le fichier doit être converti au format PDF afin de pouvoir être téléversé sur la plateforme CRI Invest. تعليمات الاستخدام: • يجب تحميل الملف وحفظه على جهاز الكمبيوتر الخاص بكم. • يحتوي الملف على ورقتي عمل: إحداهما باللغة العربية والأخرى باللغة الفرنسية. يمكنكم تعبئة الورقة باللغة التي تناسبكم. • بعد إتمام تعبئة الملف، يجب تحويله إلى PDF حتى يتسنى تحميله على منصة CRI Invest.