URL: https://www.cri-invest.ma/backend/api/uploaded-file/setting-documents/1430380/DOCUMENT_TYPE
TITLE: Backend Api Uploaded File Setting Documents Document_Type
LANGUE: ar
SOURCE: pdf

طلب تصنيف مطعم سياحي إلى السيد / السيدة مدير المركز الجهوي للاستثمار جهة.............................................. يشرفني أن أوافيكم بطلبي هذا من أجل الحصول على تصنيف مطعم سياحي وتجدون أدناه المعلومات اللازمة لمعالجة هذا الطلب. معلومات حول صاحب الطلب الاسم والنسب / الاسم التجاري الصفة (المستغل أو الممثل القانوني) رقم البطاقة الوطنية للتعريف الإلكترونية أو رقم بطاقة الإقامة، بالنسبة للشخص الذاتي رقم السجل التجاري أو رقم سجل التعاونيات، بالنسبة للشخص الاعتباري الهاتف العنوان البريد الالكتروني معلومات خاصة بالمطعم المعني بالطلب بيانات عامة العلامة التجارية تاريخ الشروع في الاستغلال رقم السجل التجاري رقم التعريف الموحد للمقاولة ICE رقم الانخراط في الصندوق الوطني للضمان الاجتماعي رقم الهاتف البريد الإلكتروني الموقع الإلكتروني، إذا توفر الجهة العمالة/ الإقليم الجماعة العنوان إحداثيات لامبرت للمؤسسة الشغل عدد المستخدمين الدائمين الذكور...............الإناث....... عدد المستخدمين المؤقتين الذكور...............الإناث....... عدد المستخدمين بالمقاولات الخاصة المتعاقد معها الذكور...............الإناث....... المالك (بالنسبة للشخص الاعتباري) تسمية الشخص الاعتباري الصفة القانونية للشخص الاعتباري رقم السجل التجاري أو رقم سجل التعاونيات العنوان رقم الهاتف البريد الإلكتروني المالك (بالنسبة للشخص الذاتي) الاسم العائلي الاسم الشخصي الجنس0ذكر الجنسية رقم البطاقة الوطنية للتعريف الإلكترونية أو رقم بطاقة الإقامة العنوان رقم الهاتف البريد الإلكتروني تسيير المؤسسة المالك التسيير من طرف المالك نعم0 شركة التدبير التسيير من طرف شركة للتدبير نعم0 اسم شركة التدبير عنوان شركة التدبير نوع التعاقد بين المالك وشركة التدبير رقم الهاتف البريد الإلكتروني شخص ذاتي (غير المالك)التسيير من طرف شخص ذاتي نعم0 الاسم العائلي الاسم الشخصي الجنس0ذكر الجنسية رقم البطاقة الوطنية للتعريف الإلكترونية أو رقم بطاقة الإقامة العنوان رقم الهاتف البريد الإلكتروني المدير الاسم العائلي الاسم الشخصي الجنس0ذكر الجنسية رقم الهاتف البريد الإلكتروني معلومات خاصة باستغلال المطعم المساحة الاجمالية للمطعم مساحة فضاء الخدمات تجهيزات المطبخ عدد المقاعد المتوفرة Demande de classement d’un restaurant touristique A Madame/ Monsieur le Directeur du Centre Régional d’Investissement Région……………………… J’ai l’honneur de vous soumettre ma demande en vue d’obtenir le classement de restaurant touristique. Je vous prie de trouver ci- après, les informations nécessaires au traitement de la présente demande Renseignements sur le demandeur Nom et prénom/ Raison sociale Qualité (Exploitant ou représentant légal) N° CNIE ou n° de la carte de séjour, pour la personne physique N° du registre de commerce ou n° du registre des coopératives, pour la personne morale Téléphone Adresse E-mail Renseignements relatifs au restaurant objet de la demande Données générales Enseigne commerciale Date de début d'exploitation N° du registre de commerce ICE (Identifiant commun de l'entreprise) Numéro d'affiliation à la CNSS N° Téléphone E-Mail Site web, si disponible Région Province/ Préfecture Commune Adresse Coordonnées Lambert de l’établissement Emploi Nombre d'employés permanents Hommes Femmes… Nombre d'employés intérimaires Hommes Femmes… Nombre d'employés des sociétés privées de sous-traitance Hommes Femmes… Propriétaire (cas de Personne morale) Raison sociale de la personne morale Statut juridique de la personne morale N° du registre de commerce ou n° du registre des coopératives Adresse N° de Téléphone E-mail Propriétaire (cas de Personne physique) Nom Prénom Sexe 0 Nationalité N° CNIE ou n° de la carte de séjour Adresse N° de Téléphone E-mail Gestion de l'établissement Propriétaire Gestion par le propriétaire Oui Société de gestion Géré par une société de gestion Oui Raison sociale de la société de gestion Adresse de la société de gestion Type de contractualisation entre le propriétaire et la société de gestion N° de Téléphone E-mail Personne physique (Autre que le propriétaire) Gestion par une personne physique Oui Nom Prénom Sexe 0 Nationalité N° CNIE ou n° de la carte de séjour Adresse N° de Téléphone Email Directeur Nom Prénom Sexe 0 Nationalité N° de Téléphone E-mail Renseignements sur l’exploitation du restaurant : Superficie globale du restaurant Superficie de l’espace de services Équipements de la cuisine Nombre de sièges disponibles Consignes d'utilisation -Le fichier doit être d’abord téléchargé et enregistré sur votre ordinateur. -Ce fichier comporte deux onglets : l’un en version arabe et l’autre en version française. Vous pouvez choisir la langue qui vous convient. -Une fois complété, le fichier doit être converti au format PDF afin de pouvoir être téléversé sur la plateforme CRI Invest. تعليمات الاستخدام: • يجب تحميل الملف وحفظه على جهاز الكمبيوتر الخاص بكم. • يحتوي الملف على ورقتي عمل: إحداهما باللغة العربية والأخرى باللغة الفرنسية. يمكنكم تعبئة الورقة باللغة التي تناسبكم. • بعد إتمام تعبئة الملف، يجب تحويله إلى PDF حتى يتسنى تحميله على منصة CRI Invest.