URL: https://www.cri-invest.ma/backend/api/uploaded-file/setting-documents/1139659/DOCUMENT_TYPE
TITLE: Backend Api Uploaded File Setting Documents Document_Type
LANGUE: fr
SOURCE: pdf

Canevas du rapport sur le projet d’investissement pour la demande de conclusion d’une convention d’investissement Projet Initiateur Date édition Contact pour le projet Nom Fonction Téléphone E-mail Signature du représentant légal et cachet de la société TABLE DES MATIERES Descriptif des avantages sollicités par la société Présentation du projet d’investissement : Descriptif du projet et étude de marché Note sur les emplois à créer sur 5 ans Note sur les primes sollicitées Planning de réalisation du programme d’investissement sur 5 ans (*) En cas de demande des exonérations fiscales et douanières : Estimation du montant global hors taxes des biens d’équipements à importer NB : (*) l’Administration locale ou centrale peut solliciter tout autre document jugé nécessaire pour l’instruction du projet (**) toutes les pages de ce dossier doivent porter le cachet de la société Descriptif des avantages sollicités par la société La nature de l’avantage à solliciter et son soubassement juridique sont surlignés de la même couleur. Au cas où un avantage n’est pas sollicité, les parties surlignées de la même couleur seront retirés de la version finale o Avantage douanier : Article 164.1.p du Code des Douanes et Impôts Indirects : Exonération du droit d’importation sur les biens d’équipements, matériels et outillages ; o Avantages fiscaux : Article 92 (I- 6°) du CGI : Exonération de la TVA sur les biens d’investissement acquis localement ; Article 123 -22°-b) du CGI : Exonération de la TVA à l’importation sur les biens d’équipement, matériels et outillages o Dispositifs de soutien à l’investissement prévus par la Loi Cadre n°03-22 formant charte de l’investissement. Primes sollicitées : (informations à détailler au niveau de la page 4 du rapport pour les primes sollicitées) A/ Primes Communes : Création d’emplois stables Emplois genre Métier d’avenir Investissement durable Intégration locale B/ Prime territoriale : C/ Prime sectorielle : NB : Dans le cas où la demande n’est pas signée par le représentant légal de la société, une délégation de pouvoirs doit être fournie dans le dossier. 2. Présentation du projet d’investissement DESCRIPTIF DU PROJET ET ETUDE DE MARCHE Présentation détaillée du projet et étude de marché Plan de situation rattaché aux coordonnées Lambert Plan de masse rattaché aux coordonnées Lambert PLANNING DE REALISATION DU PROGRAMME D’INVESTISSEMENT SUR 5 ans NOTE SUR LES EMPLOIS STABLES, INDIRECTS ET INDUITS A CREER SUR 5 ans Catégorie Nombre Emplois stables* Nombre Emplois indirects Nombre Emplois induits Année 1 Année 2 Année 3 Année 4 Année 5 Total des emplois sur 5 ans (*) tout emploi créé sur une durée (18) mois consécutifs au moins par la société directement, lors de l’exploitation de son projet d’investissement. Les salariés recrutés dans ce cadre doivent être de nationalité marocaine et immatriculés à la Caisse nationale de sécurité sociale NOTE SUR LES PRIMES SOLLICITEES A/ Primes Communes : Emplois genre : produire la masse salariale réservée aux femmes/ masse salariale totale Métier d’avenir : démontrer que le projet présente un fort contenu technologique ou un fort potentiel de développement ou s’il répond à une stratégie de montée en gamme (liste fixée par arrêté du CDG) Investissement durable : préciser si le projet répond aux critères fixés par arrêté du CDG Intégration locale : préciser le taux d’intégration locale prévu par le projet. (Critères fixés par arrêté du CDG) B/ Prime territoriale : préciser la province / la préfecture ou sera réalisé le projet. En cas de projet éclaté, préciser le montant d’investissement consacré à chaque province / et ou préfecture. C/ Prime sectorielle : préciser le secteur d’activité concernant le projet d’investissement. En cas de projet multisectoriels, ventiler le programme d’investissement (montant) par secteur et par Provinces / Préfectures d’installation ESTIMATION DU MONTANT GLOBAL HORS TAXES DES BIENS D’EQUIPEMENTS A IMPORTER (*) En cas de demande des exonérations fiscales et douanières : Biens d’équipements à importer Désignation Valeur en MAD Total Hors taxes