URL: https://www.cri-invest.ma/faq
TITLE: Cri-invest
LANGUE: fr
DATE: 2026-03-07T18:23:15.967650+00:00
SOURCE: page

Accueil Procédures et incitations Foncier Recours Mon CRI FAQ S'inscrire Se connecter Bonjour, comment pouvons-nous vous aider ? Vous pouvez désormais consulter les thèmes ci-dessous pour trouver ce que vous cherchez Support technique Préparation de dossier Soumission des dossiers Suivi d'avancements des dossiers Recours Rendez-vous Delivrances d'actes Foncier Autres informations Comment créer un compte ? Cliquez sur « créer un compte » au niveau de la page de connexion sur la plateforme. Renseignez l’adresse email et saisissez un mot de passe qui doit contenir au minimum 8 caractères dont un caractère minuscule, un caractère spécial ($#§/\[]{}...), un caractère majuscule et un chiffre. Cliquez par la suite sur le bouton « créer le compte » . Un email vous sera envoyé à l’adresse email renseignée. Après activation du compte , vous serez redirigé vers la page de connexion pour accéder à la plateforme. Que dois-je faire si je n’arrive pas à me connecter ? Si vous n’avez pas créé un compte, veuillez suivre les instructions mentionnées dans la question « comment créer un compte ».Si vous souhaitez vous connecter en utilisant votre adresse mail, assurez-vous d'avoir la même adresse que celle d'origine. Si vous avez oublié votre mot de passe, cliquez sur « mot de passe oublié? », saisissez votre adresse mail, un lien de réinitialisation de votre mot de passe vous sera envoyé par la suite. Au cas où le problème persiste, veuillez contacter un conseiller CRI. Comment récupérer mon mot de passe ? Sur la page de connexion à la plateforme, cliquez sur « mot de passe oublié? » , saisissez votre adresse mail, un lien pour réinitialiser votre mot de passe vous sera envoyé par la suite. Que dois-je faire au cas où l’accès à l’application prends du temps pour répondre ? Veuillez vérifier votre connexion internet. Si le problème persiste, veuillez se déconnecter et se connecter une 2ème fois ou rafraichir la page (en appuyant sur F5) , Si le problème persiste encore, veuillez contacter un conseiller CRI. © 2023 cri-invest.ma. Tous les droits sont réservés.