URL: https://www.cri-invest.ma/inform-foncier
TITLE: Cri-invest
LANGUE: fr
DATE: 2026-03-07T18:23:15.967650+00:00
SOURCE: page

Accueil Procédures et incitations Foncier Recours Mon CRI FAQ S'inscrire Se connecter Un accompagnement par le CRI des investisseurs dans l’identification et l’accès au foncier pour leurs projets La loi 22-24 modifiant et complétant la loi 47-18 relative à la réforme des Centres Régionaux d’Investissement prévoit un accompagnement soutenu des investisseurs sur le volet foncier par les Centres Régionaux d’Investissement. Cet accompagnement consiste en l’accompagnement dans la recherche et l’identification de foncier disponible correspondant au mieux aux besoins de chaque projet d’investissement . La recherche s’effectue sur la base de critères précis grâce à un outils mis à disposition de chaque Directeur de CRI permettant de visualiser une cartographie du foncier public et des zones industrielles disponibles de son ressort territorial pouvant accueillir des projets d’investissement productifs et générateurs d’emplois. La mise à disposition d’informations sur l’ensemble des démarches et procédures à suivre relatives au foncier dans le cadre de projets d’investissement, quel que soit leur niveau de maturité. Le CRI fournit également une assistance aux investisseurs dans l’accomplissement de ces procédures et démarches administratives tout au long du processus d’octroi du foncier. La mise à disposition d’informations sur l’ensemble des démarches et procédures à suivre relatives au foncier dans le cadre de projets d’investissement, quel que soit leur niveau de maturité. Le CRI fournit également une assistance aux investisseurs dans l’accomplissement de ces procédures et démarches administratives tout au long du processus d’octroi du foncier. Un partenariat entre les administrations concernées par la question du foncier disponible pour l’investissement La pertinence de l’accompagnement de l’investisseur repose sur la forte collaboration et coordination entre les Centres Régionaux d’Investissement et les différentes administrations, organismes publics et collectivités territoriales engagés tant au niveau national que régional. Les administrations partenaires contribuent principalement au niveau de la mise à disposition du foncier pour l’investissement, ainsi qu’au niveau de la conception, mise en œuvre et enrichissement de l’outil de recherche du foncier sur l’ensemble du territoire permettant de garantir l’acuité de la visibilité sur les parcelles disponibles à l’investissement dans chaque région du Royaume . Prendre rendez-vous Vous pouvez solliciter un rendez-vous avec votre conseiller afin de : - Affiner votre recherche de foncier, en précisant les caractéristiques et contraintes spécifiques à votre projet ; - Obtenir une meilleure visibilité sur les parcelles disponibles à l’investissement susceptibles de répondre à vos besoins. © 2023 cri-invest.ma. Tous les droits sont réservés.