URL: https://www.cri-invest.ma/procedures/17
TITLE: Cri-invest
LANGUE: fr
DATE: 2026-03-07T18:23:15.967650+00:00
SOURCE: page

Accueil Procédures et incitations Foncier Recours Mon CRI FAQ S'inscrire Se connecter Autorisation d’installation ou d’exercice d’une activité industrielle, commerciale ou de service, dans une zone d'accéleration industrielle d’exportation Cette procédure permet de délivrer l’autorisation à un investisseur pour exercer une activité exportatrice, à caractère industriel ou de service, dans une zone franche d’exportation sur avis favorable de la commission régionale unifiée d’investissement. La création et la délimitation des zones franches d’exportation ainsi que la nature des activités éligibles sont fixées par un acte réglementaire. Quel est le délai moyen indicatif de réalisation ? Quelles pièces sont nécessaires à la constitution du dossier ? Demande adressée au Président de la CRUI, précisant les actes et autorisations demandées Copie du certificat négatif, le cas échant Contrat ou compromis de location entre le pétitionnaire et la société propriétaire, le cas échéant Contrat de vente, le cas échéant Formulaire de la demande d’autorisation d’installation ou d’exercice d’une activité industrielle, commerciale ou de service, dans une zone d’accélération industrielle Modèle de formulaire d'autorisation d’installation Pour la liste exacte des pièces, veuillez vous référer à votre espace investisseur personnel Quel est le référentiel juridique ? 1- «donner son avis conforme pour l’octroi, conformément à la législation et la règlementation en vigueur, d’autorisations d’exercice, dans les zones franches d’exportation, des activités exportatrices à caractère industriel ou commercial ainsi que des activités de services qui y sont liées » Art. 29 Al. b-7 de la loi 47-18 2- Dahir n°1-19-18 du 13 février 2019 (7 joumada II 1440) portant promulgation de la loi 47-18 portant réforme des centres régionaux d’investissement et création des commissions régionales unifiées d’investissement (B.O. 6754 du 21 février 2019) 3- Dahir n° 1-95-1 (24 chaabane 1415) portant promulgation de la loi n° 19-94 relative aux zones franches d'exportation (B.O. 4294 du 15 février 1995) 4- Décret de création de la zone franche d’exportation concernée par la procédure 5- Cahier des charges de la zone franche d’exportation concernée par la procédure Comment démarrer la procédure ? Vous pouvez lancer la procédure Autorisation d’installation ou d’exercice d’une activité industrielle, commerciale ou de service, dans une zone d'accéleration industrielle d’exportation en créant un compte sur notre plateforme ou en vous adressant directement à nos conseillers. © 2023 cri-invest.ma. Tous les droits sont réservés.