URL: https://www.cri-invest.ma/procedures/25
TITLE: Cri-invest
LANGUE: fr
DATE: 2026-03-07T18:23:15.967650+00:00
SOURCE: page

Accueil Procédures et incitations Foncier Recours Mon CRI FAQ S'inscrire Se connecter Attribution de lots dans les zones dédiées à l’activité économique (zone industrielle, zone d’activités économiques) Cette procédure concerne les demandes d’attribution de lots dans les zones industrielles et les zones d’activités économiques dans les conditions et modalités fixées dans les conventions d’aménagement et de développement desdites zones. Une fois l'avis favorable de la CRUI est accordé, la décision d'attribution est délivrée par l'aménageur. Quel est le délai moyen indicatif de réalisation ? Quelles pièces sont nécessaires à la constitution du dossier ? Demande adressée au Président de la CRUI, précisant les actes et autorisations demandées Formulaire de demande d’attribution de lot dans une zone dédiée à l’activité économique, intégrant l’engagement de l’investisseur pour le respect du délai et du cahier de charges Modèle de formulaire de demande d’attribution de lot dans une zone dédiée à l’activité économique Pour la liste exacte des pièces, veuillez vous référer à votre espace investisseur personnel Quel est le référentiel juridique ? 1- Dahir n°1-19-18 du 13 février 2019 (7 joumada II 1440) portant promulgation de la loi 47-18 portant réforme des centres régionaux d’investissement et création des commissions régionales unifiées d’investissement (B.O. 6754 du 21 février 2019) 2- Dahir n° 1-95-1 du 24 chaabane 1415 (26 janvier 1995) portant promulgation de la loi n° 19-94 relative aux zones franches d'exportation (B.O. 15 février 1995) 3- Dahir n°1-17-13 du 14 ramadan 1438 (9 juin 2017) portant promulgation de la loi de finance n°73-16 pour l’année budgétaire 2017 4- Cahier des charge de la zone aménagée concernée Comment démarrer la procédure ? Vous pouvez lancer la procédure Attribution de lots dans les zones dédiées à l’activité économique (zone industrielle, zone d’activités économiques) en créant un compte sur notre plateforme ou en vous adressant directement à nos conseillers. © 2023 cri-invest.ma. Tous les droits sont réservés.