URL: https://www.cri-invest.ma/procedures/22
TITLE: Cri-invest
LANGUE: fr
DATE: 2026-03-07T18:23:15.967650+00:00
SOURCE: page

Accueil Procédures et incitations Foncier Recours Mon CRI FAQ S'inscrire Se connecter Renouvellement du classement d’exploitation des établissements d’hébergement touristique Cette procédure est valable pour: 1- Le reclassement des établissments touristiques dans un délai de 24 mois suite à l'entrée en vigeur de la loi n°80-14, 2-le renouvellement du classement d’exploitation des établissements touristique dont la demande doit être déposée 3 mois avant l’expiration de la durée de validité du dernier classement attribué. Quel est le délai moyen indicatif de réalisation ? Quelles pièces sont nécessaires à la constitution du dossier ? Copie du contrat d’assurance contre les risques d’incendie, de vol des effets des clients et de responsabilité civile La demande de renouvellement du classement renseigné conformément au modèle fixé par arrêté Demande Renouvellement du classement d'exploitation d'un EHT formulaire des normes dimensionnelles et fonctionnelles et les normes de production et de qualité des services Demande de Renouvellement du classement d'exploitation d'un EHT Demande de satisfaction des remarques - Renouvellement du classement d’exploitation Pour la liste exacte des pièces, veuillez vous référer à votre espace investisseur personnel Quel est le référentiel juridique ? 1- Dahir n°1-19-18 du 13 février 2019 (7 joumada II 1440) portant promulgation de la loi 47-18 portant réforme des centres régionaux d’investissement et création des commissions régionales unifiées d’investissement telle que modifiée et complétée (B.O. 6754 du 21 février 2019 et B.O.7365 du 30 décembre 2024); 2- Dahir n°1-15-108 du 4 août 2015 (18 chaoual 1436) portant promulgation de la loi 80.14 relative aux établissements touristiques et aux autres formes d’hébergement touristique (BO n° 66404 du 15 octobre 2015); 3- Décret n°2-23-441 du 24 hija 1444 (13 juillet 2023) pris pour l’application de certaines dispositions de la loi n°80-14 relative aux établissements touristiques et aux autres formes d’hébergement touristique (B.O.7219 du 7 août 2023); 4-Arrêté conjoint du ministre de l’intérieur et de la ministre du tourisme, de l’artisanat et de l’économie sociale et solidaire n° 987-24 du 22 joumada II 1446 (24 décembre 2024) fixant les modèles des documents administratifs relatifs aux demandes et autorisations d’exploitation des établissements d’hébergement touristique et aux demandes et décisions de classement des restaurants touristiques; 5-Arrêté de la ministre du tourisme, de l’artisanat et de l’économie sociale et solidaire n° 835-24 du 21 rajeb 1446 (22 janvier 2025) fixant les modèles des documents administratifs relatifs au classement des établissements d’hébergement touristique ; 6- Arrêté conjoint du ministre de l’intérieur et de la ministre du tourisme, de l’artisanat et de l’économie sociale et solidaire n° 985-24 du 22 joumada II 1446 (24 décembre 2024) fixant les normes de classement des établissements d’hébergement touristique. Comment démarrer la procédure ? Vous pouvez lancer la procédure Renouvellement du classement d’exploitation des établissements d’hébergement touristique en créant un compte sur notre plateforme ou en vous adressant directement à nos conseillers. © 2023 cri-invest.ma. Tous les droits sont réservés.