URL: https://www.cri-invest.ma/procedures/31
TITLE: Cri-invest
LANGUE: fr
DATE: 2026-03-07T18:23:15.967650+00:00
SOURCE: page

Accueil Procédures et incitations Foncier Recours Mon CRI FAQ S'inscrire Se connecter Avenant à la Convention d’Investissement avec le Gouvernement du Royaume du Maroc L’avenant est une procédure consistant à rédiger une clause ou une convention additionnelle visant à modifier une ou plusieurs dispositions de la convention initiale signée avec l'État, et qui est toujours en vigueur. Il existe deux types d’avenant : Avenant modificatif Il s’agit d’un accord visant à modifier les termes et dispositions de la convention initiale toujours en vigueur. Les motifs de l’avenant modificatif doivent être clairement précisés et acceptés d’un commun accord par les deux parties concernées. Avenant prorogatif Il s'agit d'accorder un délai supplémentaire en cas de force majeure, afin de permettre le respect des engagements prévus dans la convention initiale, conformément à l'article 3 du décret n° 2-23-1. Quelles pièces sont nécessaires à la constitution du dossier ? Demande adressée au Président de la CRUI, précisant les actes et autorisations demandées PV de la dernière réunion du CA ou de l’AG Prix payé au tribunal de commerce : 204 MAD Attestation d’inscription au Registre de commerce (modèle J) avec la nouvelle dénomination (En cas de changement de dénomination sociale) Copie d’autres avenants précédemment signés avec l’Etat (En cas de signature d’autres avenants avec l’Etat concernant le même projet) Un rapport sur l’état du projet d’investissement (Avenant) Modèle de canevas du rapport avenant d'investissement Quel est le référentiel juridique ? ✓ Dahir n° 1-22-76 du 14 joumada I 1444 (9 décembre 2022) portant promulgation de la loi cadre n°03-22 formant la charte de l’investissement ; ✓ Décret n° 2-23-1 du 25 rejeb 1444 (16 février 2023) relatif à la mise en œuvre du dispositif de soutien principal à l’investissement et du dispositif de soutien spécifique applicable aux projets d’investissement à caractère stratégique ; Comment démarrer la procédure ? Vous pouvez lancer la procédure Avenant à la Convention d’Investissement avec le Gouvernement du Royaume du Maroc en créant un compte sur notre plateforme ou en vous adressant directement à nos conseillers. © 2023 cri-invest.ma. Tous les droits sont réservés.