URL: https://www.cri-invest.ma/procedures/3
TITLE: Cri-invest
LANGUE: fr
DATE: 2026-03-07T18:23:15.967650+00:00
SOURCE: page

Accueil Procédures et incitations Foncier Recours Mon CRI FAQ S'inscrire Se connecter Convention d’Investissement avec le Gouvernement du Royaume du Maroc Dans le cadre de la mise en application de la loi-cadre n° 03-22 formant charte de l’investissement, promulguée par le Dahir n° 1-22-76 du 14 joumada I 1444 (9 décembre 2022), des dispositifs de soutien à l’investissement ont été mis en place. Ces dispositifs comportent un dispositif de soutien principal et des dispositifs de soutien spécifiques. Le dispositif principal vise à soutenir les projets d’investissement répondant à des critères définis, à réduire les disparités entre les provinces et les préfectures du Royaume en matière d’attraction des investissements et à développer l’investissement dans les secteurs d’activité prioritaires. S’agissant des dispositifs spécifiques, ils tendent à soutenir les projets d’investissement à caractère stratégique, les très petites, petites et moyennes entreprises et le développement des entreprises marocaines à l’international. Les dispositions de soutiens à l’investissement sont accordées aux investisseurs dans le cadre de conventions ou contrats d’investissement à conclure avec l’Etat sous réserve de répondre aux critères requis et après approbation de : 1. La Commission Régionale Unifiée d‘Investissement (CRUI) pour les projets d’investissement dont le montant d’investissement est inférieur à 250 MDH. 2. La Commission Nationale des Investissements (CNI) sous la présidence de Monsieur le Chef du Gouvernement pour les projets d’investissement stratégique et les projets dont le montant d'investissement est supérieur à 250 MDH. L’ensemble des dispositifs de soutien mis en place sont présentés comme suit : Soutien principal à l'investissement : 1. Critère d’éligibilité : Pour bénéficier du dispositif de soutien principal, le projet d’investissement doit répondre à l’un des critères suivants : Investissement supérieur à 50 MDH Et Création d'au moins emplois stables 50 Ou Création d'au moins emplois stables. 150 2. Primes communes : 5 primes communes sont accordées aux projets d’investissement dans le cadre du dispositif de soutien principal, qui sont comme suit : Ratio d’emplois stables* > 1 et ≤ 1.5 > 1.5 et ≤ 3 >3 5% du montant d’ivestissement principal 7% du montant d’ivestissement principal 10% du montant d’ivestissement principal Ratio genre égal ou supérieur ** à 30% 3% du montant d’ivestissement principal Métier d’avenir ou montée en gamme des activités 3% du montant d’ivestissement principal Projet d’investissement durable 3% du montant d’ivestissement principal Projet d’intégration locale 3% du montant d’ivestissement principal *Ratio d’emplois stables : Le nombre d’emplois stables créés divisé par le montant d’investissement total en millions de dirhams **Ratio genre : La masse salariale réservée aux femmes divisée par la masse salariale totale Montant d’investissement total : Le coût total, hors taxes, de toute opération de création ou d’extension d’activité, y compris les frais d’études, de recherche et développement, de transfert de technologie et de mise au point des procédés, le prix du foncier privé, le prix du foncier public, le coût d’acquisition, de location ou de location avec option d’achat des bâtiments, le coûts des infrastructures internes et externes, le génie civil, le coût des travaux d’aménagement, les biens d’équipement, le matériel et outillage et, le cas échéant, toute opération d’acquisition ou de renouvellement de biens d’équipement nécessaire à la réalisation du projet d’investissement. Montant d’investissement primable : Le montant d’investissement sur la base duquel les primes à l’investissement sont calculées 3. Prime térritoriale : Une prime pour améliorer l’équité territoriale sera octroyée aux projets d’investissement éligibles. Cette prime est accordée pour encourager les provinces les moins favorisées. Elle est de 10% pour les provinces de catégorie A et de 15% pour les provinces de catégorie B (voir tableau ci-dessous) TANGER-TÉTOUAN-AL HOCEIMA L'ORIENTAL FÈS-MEKNÈS RABAT-SALÉ-KÉNITRA BÉNI MELLAL-KHÉNIFRA CASABLANCA-SETTAT MARRAKECH-SAFI DRAA-TAFILALET SOUSS-MASSA GUELMIM-OUED NOUN LAÂYOUNE-SAKIA EL HAMRA DAKHLA-OUED ED-DAHAB 4. Prime sectorielle : Une prime de 5% est dédiée aux projets d’investissement éligibles opérant dans des secteurs prioritaires suivants: • Tourisme et loisirs • Industrie (agro-industrie, apiculture, pharmaceutique) • Numérique • Transport • Outsourcing • Logistique • Industrie culturelle • Energies renouvelables • Transformation et la valorisation des déchets N.B : Les primes communes, territoriale et sectorielle sont cumulables à hauteurs de 30% du montant primable. Le cumul des primes à l’investissement accordées aux projets d’investissement réalisés dans le domaine de la production d’énergie à partir des énergies éolienne, solaire ou hydraulique est plafonné à trente millions (30.000.000,00) de dirhams. Dispositif de soutien pour les projets stratégiques 1. Critère d’éligibilité : La Commission nationale peut attribuer le caractère stratégique à tout projet d’investissement dont le montant total est égal ou supérieur à deux milliards (2.000.000.000,00) de dirhams, lorsqu’il remplit au moins l’un des critères suivants : - Contribuer de manière effective à assurer la sécurité hydrique, énergétique, alimentaire ou sanitaire du Maroc. - Avoir un impact significatif sur le nombre d’emplois directs ou indirects à créer. - Avoir un impact considérable sur le rayonnement économique et le positionnement stratégique du Maroc à l’échelle régionale, continentale ou internationale. - Avoir des effets d’entraînement sur le développement d’écosystèmes sectoriels ou d’activités sectorielles. - Contribuer de manière significative au développement et à l’appropriation des technologies d’avant-garde. Où La Commission nationale attribue le caractère stratégique aux projets d’investissement qui lui sont soumis : - Soit de sa propre initiative ; - Soit sur demande motivée de l’autorité ou des autorités gouvernementales concernées, du M. le Wali de la région ou du président du Conseil de la région. 2. Primes accordées pour les projets stratégiques : Le dispositif dédié aux projets stratégiques prévoit des mesures d’appui spécifiques et sur mesure, au plus près des besoins des investisseurs. Dispositif de soutien spécifique au développement des entreprises marocaines à l’international Ce dispositif est conçu pour favoriser le rayonnement économique du Maroc à l’international, notamment en soutenant de manière directe les investissements marocains sur le continent Africain. L’aide fournie sera soumise à conditions, parmi lesquelles le fait de n’entrainer aucune perte d’emploi sur le territoire national Dispositif de soutien spécifique dédié aux très petites, petites et moyennes entreprises Ce dispositif s'applique aux très petites, petites et moyennes entreprises qui constituent la grande majorité du tissu entrepreneurial marocain. Ces projets d'investissement, que ces typologies d'acteurs porteront, bénéficieront de mesures particulières pour les soutenir au-delà de la prime financière, notamment en termes d’appui au financement, à la formation et à la structuration de projet. Exonérations du droit d’importation Sous réserve des dispositions législatives et réglementaires en la matière, la Société sera exonérée conformément à l’article 164.1.p du Code des Douanes et Impôts Indirects, pendant une durée de 36 mois à compter de la date de la première opération d’importation effectuée dans le cadre de la Convention en cours de validité, du droit d’importation applicable aux biens d’équipement, matériels et outillages, nécessaires à la réalisation du Programme d’Investissement et importés directement par la Société ou pour son compte, avec la possibilité de proroger le délai de 24 mois. Cette exonération est également accordée aux parties, pièces détachées et accessoires importés en même temps que les biens d’équipements, matériels et outillages auxquels ils sont destinés. Les listes des produits concernés par les exonérations mentionnées au présent article devront être regroupées par composantes du projet, et soumises pour approbation, aux départements concernés. Les listes approuvées par lesdits départements seront annexées à la Convention. L’exonération prévue au paragraphe ci-dessus est également appliquée aux biens d’équipement, matériels et outillages susvisés, fabriqués ou obtenus localement à partir d’intrants placés sous le régime de la transformation sous douane, prévu aux articles 163 bis à 163 decies du code des douanes et impôts indirects. Ladite exonération est accordée auxdits biens d’équipement et matériels sous réserve de leur reprise sur des listes signées annexées à la Convention. Les marchandises ayant ainsi bénéficié de l’exonération du droit d’importation ne peuvent, pendant un délai de cinq (5) ans, à compter de la date d’importation, faire l’objet de cession, transfert ou recevoir d’autres utilisations que celles pour lesquelles elles ont été importées sauf autorisation du Gouvernement.Toutefois, lorsqu’il s’agit de marchandises acquises localement dans le cadre de l’article 163 bis du code des douanes et impôts indirects, le délai prévu à l’alinéa précédent court à compter de la date d’acquisition. Les matériels et outillages restant propriété étrangère, nécessaires à la réalisation des investissements projetés et importés provisoirement par la Société, ses contractants et/ou sous-contractants sont admis au bénéfice du régime de l’admission temporaire dans les conditions prévues par le code des douanes et impôts indirects. Les admissions temporaires visées à l’alinéa ci-dessus pourront être couvertes par une caution bancaire ou toute autre caution agréée par l’Administration des Douanes et Impôts Indirects. Les admissions temporaires susmentionnées seront réalisées avec dispense du paiement de la redevance trimestrielle, conformément aux dispositions de l’article 148 du code des douanes et impôts indirects. L’octroi de cette exonération est conditionné par l’existence d’un contrat d’entreprise liant le signataire de la Convention et ses contractants ou sous-contractants. Exonération de la TVA Biens acquis à l’intérieur : Conformément aux dispositions de l’article 92 (I- 6°) du code général des impôts (CGI), l’exonération de la taxe sur la valeur ajoutée (TVA) est accordée, pendant une durée de trente-six (36) mois à compter de la date de signature de la Convention / ou date de délivrance du permis de construire aux biens d’investissement nécessaires à la réalisation du Programme d'Investissement à inscrire dans un compte d’immobilisation et ouvrant droit à la déduction, prévus aux articles 101 et 102 du CGI, acquis à par la Société. En cas de force majeure dûment justifiée, un délai supplémentaire de six (6) mois, renouvelable une seule fois, est accordé à la Société sur sa demande adressée à l’administration fiscale dans le délai légal de 36 mois précité. Biens acquis à l’importation : Conformément aux dispositions de l’article 123-22°-b) du CGI, sont exonérés de la TVA, les biens d’équipement, matériels et outillages nécessaires à la réalisation du Programme d’Investissement décrit à l’article 2, à inscrire dans un compte d’immobilisation et ouvrant droit à la déduction, prévus aux articles 101 et 102 du CGI, importés par la Société, dans le cadre d’une Convention en cours de validité, pendant une durée de trente-six (36) mois, à compter de la date de la première opération d’importation, avec la possibilité de proroger ce délai de vingt-quatre (24) mois. Cette exonération est accordée également aux parties, pièces détachées et accessoires importés en même temps que les équipements précités. Conditions d’octroi des avantages fiscaux : L'exonération de la TVA prévue aux articles 92-I-6° et 123-22°-b) du CGI est accordée à la Société au titre des composantes éligibles à ladite exonération. Conformément aux dispositions des articles 101 et 102 du CGI, les biens susceptibles d'amortissement éligibles au droit à déduction doivent être inscrits dans un compte d'immobilisation et être affectés à la réalisation d’opérations soumises à la TVA ou exonérées en vertu des articles 92 et 94 du CGI. Les biens immeubles doivent, en outre, être conservés pendant une période de dix (10) années suivant leur date d’acquisition. L’octroi des exonérations précitées est subordonné au respect par la Société de ses obligations de déclaration et de paiement des impôts, droits et taxes prévues par l'article 164 du CGI. NB : A noter que les entreprises éligibles aux conventions avec l’Etat peuvent bénéficier d’autres exonérations fiscales octroyées dans le cadre du droit commun. Quelles pièces sont nécessaires à la constitution du dossier ? Copie du certificat de l'identifiant commun de l'entreprise (ICE) Sans frais - Délivré par les services des impôts Statut de la personne morale Prix payé au tribunal de commerce : 240 MAD Attestation de régularité fiscale délivrée par la TGR (moins de 12 mois) Délégation de pouvoirs dans le cas où le demandeur n’est pas le représentant légal • Financement bancaire : contrats de financement du projet ou lettre de notification de l’accord de financement • Fonds propres : attestation de capacité financière des fonds propres dédiés au projet d’investissement Rapport sur le projet d’investissement pour la demande de conclusion d’une convention d’investissement (selon canevas) Modèle de canevas du rapport convention d'investissement Demande de conclusion d’une convention d’investissement dans le cadre du dispositif principal de la charte d’investissement, adressée au Président de la CRUI (selon canevas en PJ) Modèle de demande de conclusion d'une convention avec l'Etat (Document à charger en format PDF après qu'il soit renseigné) Attestation de régularité de la situation de la société auprès de la CNSS (moins de 6 mois), pour les sociétés existantes • Foncier privé : un compromis de vente OU un contrat d’achat et le certificat de propriété si disponible (moins de 3 mois) • Foncier privé locatif : contrat de bail • Foncier public : accord de principe pour la mobilisation du foncier public Business plan sur 5 ans sous format Excel (selon canevas : à renseigner en Excel, à convertir et à charger en PDF) Business Plan en format Excel Acceptabilité environnementale, si elle est déjà obtenue, pour les projets assujettis à l’étude d’impact environnementale Permis de construire, s’il est déjà obtenu PV de la dernière Assemblée Générale Ordinaire ou Extraordinaire Prix payé au tribunal de commerce : 204 MAD Modèle J du Registre du Commerce (moins de 3 mois) et attestation de l’IF (Personne Physique) Prix payé au tribunal de commerce : 20 MAD Modèle J du Registre du Commerce (moins de 3 mois) et attestation de l’IF (Personne Morale) Prix payé au tribunal de commerce : 20 MAD Quel est le référentiel juridique ? ✓ Dahir n°1-24-68 du 18 joumada II 1946 (20 décembre 2024) portant promulgation de la loi 22-24 modifiant et complétant la loi 47-18 relative à la réforme des Centres Régionaux d’Investissement et à la création de la Commission Régionale Unifiée d’Investissement. ✓ Dahir n° 1-22-76 du 14 joumada I 1444 (9 décembre 2022) portant promulgation de la loi-cadre n° 03-22 formant charte de l’investissement ; ✓ Décret n° 2-23-1 du 25 rejeb 1444 (16 février 2023) relatif à la mise en œuvre du dispositif de soutien principal à l’investissement et du dispositif de soutien spécifique applicable aux projets d’investissement à caractère stratégique ; ✓ Arrêté du Chef du gouvernement n° 3-12-23 du 8 chaabane 1444 (1er mars 2023) pris pour l’application des articles premier et 7 du décret n° 2-23-1 du 25 rejeb 1444 (16 février 2023) relatif à la mise en œuvre du dispositif de soutien principal à l’investissement et du dispositif de soutien spécifique applicable aux projets d’investissement à caractère stratégique ; ✓ Arrêté du Chef du gouvernement n° 3-13-23 du 8 chaabane 1444 (1er mars 2023) pris pour l’application de l’article 6 du décret n° 2-23-1 du 25 rejeb 1444 (16 février 2023) relatif à la mise en œuvre du dispositif de soutien principal à l’investissement et du dispositif de soutien spécifique applicable aux projets d’investissement à caractère stratégique ; ✓ Arrêté du Chef du gouvernement n° 3-14-23 du 8 chaabane 1444 (1er mars 2023) fixant la liste des provinces ou des préfectures relevant des catégories A) et B) dans le ressort territorial desquels les projets d’investissement réalisés peuvent bénéficier d’une prime territoriale ; ✓ Exonération du droit d’importation : - L’article 7.I de la loi de Finances 1998-1999, tel que complété et modifié ; - L’article 164.1.p du Code des Douanes et Impôts Indirects ; ✓ Exonération de la TVA : Articles 92 (-I-6°) et 123 -22°-b) du Code Général des Impôts (CGI). Comment démarrer la procédure ? Vous pouvez lancer la procédure Convention d’Investissement avec le Gouvernement du Royaume du Maroc en créant un compte sur notre plateforme ou en vous adressant directement à nos conseillers. © 2023 cri-invest.ma. Tous les droits sont réservés.