URL: https://www.cri-invest.ma/procedures/23
TITLE: Cri-invest
LANGUE: fr
DATE: 2026-03-07T18:23:15.967650+00:00
SOURCE: page

Accueil Procédures et incitations Foncier Recours Mon CRI FAQ S'inscrire Se connecter Autorisation d’exploitation d’une résidence immobilière adossée à un établissement d’hébergement touristique Cette procédure permet de délivrer l’autorisation d'exploitation d'une résidence immobilière adosée à un hôtel 5 étoiles ou luxe . L'exploitant est tenu d'exploiter la résidence dans un niveau de qualité de service équivalement à celui de l'établissement auquel elle est adossée. Quel est le délai moyen indicatif de réalisation ? Quelles pièces sont nécessaires à la constitution du dossier ? Une copie du certificat de conformité ou du permis d’habiter relatif aux unités de logement adossées Le plan de masse de l’ensemble intégré constitué de la résidence immobilière adossée et de l’établissement d’hébergement touristique Une copie du contrat conclu entre le propriétaire de l’unité adossée et l’exploitant de l’établissement d’hébergement touristique Une copie du contrat d’assurance contre les risques d’incendie, de vol des effets des clients et de responsabilité civile couvrant l'unité de logement adossée La demande de l’autorisation d’exploitation d’une résidence immobilière adossée renseignée conformément au modèle fixé par arrêté Demande Autorisation Exploitation RIA Pour la liste exacte des pièces, veuillez vous référer à votre espace investisseur personnel Quel est le référentiel juridique ? 1- Dahir n°1-19-18 du 13 février 2019 (7 joumada II 1440) portant promulgation de la loi 47-18 portant réforme des centres régionaux d’investissement et création des commissions régionales unifiées d’investissement telle que modifiée et complétée (B.O. 6754 du 21 février 2019 et B.O.7365 du 30 décembre 2024); 2- Dahir n°1-15-108 du 4 août 2015 (18 chaoual 1436) portant promulgation de la loi 80.14 relative aux établissements touristiques et aux autres formes d’hébergement touristique (BO n° 66404 du 15 octobre 2015); 3- Décret n°2-23-441 du 24 hija 1444 (13 juillet 2023) pris pour l’application de certaines dispositions de la loi n°80-14 relative aux établissements touristiques et aux autres formes d’hébergement touristique (B.O.7219 du 7 août 2023); 4-Arrêté conjoint du ministre de l’intérieur et de la ministre du tourisme, de l’artisanat et de l’économie sociale et solidaire n° 987-24 du 22 joumada II 1446 (24 décembre 2024) fixant les modèles des documents administratifs relatifs aux demandes et autorisations d’exploitation des établissements d’hébergement touristique et aux demandes et décisions de classement des restaurants touristiques; 5- Arrêté de la ministre du tourisme, de l’artisanat et de l’économie sociale et solidaire n° 836-24 du 21 rajeb 1446 (22 janvier 2025) fixant les normes des résidences immobilières adossées à un établissement d’hébergement touristique. Comment démarrer la procédure ? Vous pouvez lancer la procédure Autorisation d’exploitation d’une résidence immobilière adossée à un établissement d’hébergement touristique en créant un compte sur notre plateforme ou en vous adressant directement à nos conseillers. © 2023 cri-invest.ma. Tous les droits sont réservés.