URL: https://www.cri-invest.ma/recours
TITLE: Cri-invest
LANGUE: fr
DATE: 2026-03-07T18:23:15.967650+00:00
SOURCE: page

Accueil Procédures et incitations Foncier Recours Mon CRI FAQ S'inscrire Se connecter Pourquoi demander un recours ? En cas de décision défavorable de la Commission Régionale Unifiée d’Investissement (CRUI) concernant une ou plusieurs demandes d’actes ou d’autorisations administratives nécessaires à la réalisation d’un projet d’investissement, l’investisseur dispose d’un droit de recours, conformément aux dispositions de l’article 37 de la loi 22-24. La procédure de recours se déroule en deux étapes : 1. Recours auprès de M. le Wali de la région L’investisseur peut adresser un recours au M. la Wali de la région afin de demander un réexamen de son dossier. - Si M. le Wali confirme la décision de rejet, ou - En l’absence de réponse dans les délais réglementaires, L’investisseur peut engager une seconde étape de recours. 2. Saisine de la Commission Ministérielle de Recours L’investisseur peut alors saisir la Commission Ministérielle des Recours, instituée par l’article 40 de la loi 22-24, pour un nouvel examen de son dossier. Quel est le référentiel juridique ? Dahir n°1-24-68 du 18 joumada II 1946 (20 décembre 2024) portant promulgation de la loi n° 22-24, modifiant et complétant la loi n°47-18 relative à la réforme des Centres Régionaux d’Investissement (CRI), encadre la procédure de recours en cas de rejet d’une demande liée à un projet d’investissement. L’article 37 prévoit explicitement : "Toute décision de rejet émanant de la Commission régionale peut, dans les conditions et selon les modalités fixées par le présent article, faire l’objet de recours. Lorsque l’investisseur concerné conteste la décision de rejet émanant de la Commission régionale, il peut, dans un délai n’excédant pas 15 jours à compter de la date à laquelle cette décision lui a été notifiée, introduire un recours auprès du M. le Wali de la région. M. le Wali de la région statue sur les recours formés contre les décisions de rejet de la Commission régionale, dans un délai n’excédant pas 15 jours à compter de la date de sa saisine. M. le Wali de la région peut, dans le cadre de l’examen des recours, demander à la Commission régionale de lui faire parvenir le dossier de la demande d’acte ou d’autorisation administrative concernée par le recours. Si M. le Wali de la région confirme, par décision, la décision de rejet émanant de la Commission régionale ou lorsqu’il ne statue pas dans le délai qui lui est imparti, l’investisseur concerné peut saisir la Commission ministérielle des recours prévue à l’article 40 de la présente loi. Sous peine d’irrecevabilité, la Commission ministérielle des recours doit être saisie, dans un délai n’excédant pas 15 jours à compter de la date de notification de la décision du M. le Wali de la région à l’investisseur ou de l’expiration du délai imparti au M. le Wali de la région pour statuer sur le recours dont il est saisi. La Commission ministérielle des recours statue dans un délai n’excédant pas 45 jours à compter de la date de sa saisine. Lorsque la Commission ministérielle des recours infirme la décision de rejet objet du recours dont elle est saisie, il est fait application des dispositions du quatrième alinéa ci-dessus. Au vu de la décision favorable de la Commission ministérielle des recours, l’acte administratif objet du recours est délivré à l’investisseur concerné. Les décisions prises par M. le Wali de la région et la Commission ministérielle des recours, en application des dispositions du présent article, doivent être dûment motivées et notifiées au président de la Commission régionale et à l’investisseur concerné." Prendre rendez-vous Vous pouvez solliciter un rendez-vous avec votre conseiller afin de : - Affiner votre recherche de foncier, en précisant les caractéristiques et contraintes spécifiques à votre projet ; - Obtenir une meilleure visibilité sur les parcelles disponibles à l’investissement susceptibles de répondre à vos besoins. Types de recours Recours auprès de M. le Wali de la région L’investisseur peut adresser un recours au Wali de la région afin de demander un réexamen de son dossier. M. le Wali de la région statue sur les recours formés contre les décisions de rejet de la Commission régionale Unifiée d’investissement dans un délai n’excédant pas 15 jours à compter de la date de sa saisine. Recours auprès de la Commission Ministérielle de Recours Si M. le Wali confirme la décision de rejet ou en l’absence de réponse dans les délais réglementaires, l’investisseur peut saisir la Commission ministérielle des recours pour un nouvel examen de son dossier. Ladite Commission doit être saisie, dans un délai n’excédant pas 15 jours à compter de la date de notification de la décision du M. le Wali de la région à l’investisseur ou de l’expiration du délai imparti au M. le Wali de la région pour statuer sur le recours dont il est saisi. La Commission ministérielle des recours statue dans un délai n’excédant pas 45 jours à compter de la date de sa saisine. © 2023 cri-invest.ma. Tous les droits sont réservés.