URL: https://www.cri-invest.ma
TITLE: Cri-invest
LANGUE: fr
DATE: 2026-03-07T18:23:15.967650+00:00
SOURCE: page

Accueil Procédures et incitations Foncier Recours Mon CRI FAQ S'inscrire Se connecter Bienvenue sur votre espace investissement Cet espace est conçu pour vous accompagner à chaque étape de votre projet d’investissement, en toute transparence et dans le respect des délais légaux, conformément aux dispositions de la loi 22-24 modifiant et complétant a loi 47-18 relative à la réforme des Centres Régionaux d’Investissement. Grâce à cette plateforme, vous pouvez : • Vous informer sur les procédures, les incitations et les dispositifs de soutien à l’investissement ; • Déposer votre projet afin qu’il soit étudié et traité dans le cadre de la Commission Régionale Unifiée d’Investissement (CRUI) ; • Suivre en temps réel l’état d’avancement de votre dossier ; • Accéder à vos actes administratifs et autorisations délivrés. VOTRE PLATEFORME CRI EN LIGNE Des procédures simplifiées et 100% en ligne Je me renseigne sur les procédures et incitations Je lance mon projet d’investissement Je suis l’avancement de mon dossier J’ai accès à mes actes et autorisations © 2023 cri-invest.ma. Tous les droits sont réservés.